操夢: 僕は、目が覚めるとリビングに降りてくる。
東方Project二次創作作品
操夢: すると、僕の母…霊夢が話しかけてくる。
作成者：zuyasi
博麗霊夢: 「ちょうど、ちょうしょくができて食べ始めたところだから、あんたも早く、席に着いてちゃちゃっと食べちゃいなさい。」
操夢: 「分かった…」
僕はそういうと、目の前の卵かけご飯を食べる。
博麗霊夢: 「そういえば、入学式は、親の付き添いっているの？」
操夢: 「いや、大丈夫だから、付き添わなくていいよ。」
博麗霊夢: 「そう、じゃあ、あんたの分の食器は自分で洗いなさいね。
私は、もう神社に向かうから。」
操夢: 「分かった。」
僕がそういうと、彼女はそのまま家を出ていった。
操夢: 僕は、それから数分も経たずに、朝食を食べ切ると、そのまま流しに食器を入れ、ささっと洗剤で洗う。
操夢: そして、洗い物が終わると、自分の部屋に戻る。
操夢: そして、部屋に戻ると、新品の学校の制服を取り出し、ささっと着替える。そして、デスクをチラリと見ると、ある写真が写る。
操夢: その写真には、巫女服の霊夢と、僕の父である妹紅、そして、僕の3人が写っていた。この時の僕はまだ、小学生だった。
操夢: 今思えば、僕がこの学校を選んだ理由も、中学時代のある経験が原因だ。中学まで男子ばっかで度々トラブルになった。
操夢: 世の中の男女比率…僕はそんなことを考えながら、ふと時計を見ると、もうすぐ家を出ないといけない時間で、頭を振る。
博麗霊夢: 元女子校の日常
操夢: 僕は、学校に着くと、腕につけている時計を見る、
思っていたよりも早く着いたみたいだった。
操夢: そして中に、入っていく。
操夢: 僕が教室に入ると、すでに教室にいた
女子たちが一斉にコチラを見る。
古明地さとり: 「あなたは…今年から来る中途入学の男子ですか？」
操夢: 「中途入学…？」
古明地さとり: 「ええ、この学園では、幼稚部から大学院まであって、希望者は教員になって、定年まで居続けられる学園なんですよ。」
操夢: 「へぇ…」
古明地さとり: 「その顔…もしかして、この学園のことを
何も知らずに入学したんですか？」
操夢: 「両親に、この学校に行けって言われて、
ただそのまま来たっていえばいいですか？」
古明地さとり: 「そうですか…。まぁ、あなた以外はみな小さい頃から見知った同性の学生ばかりですからね…」
操夢: 「それで、僕の席は…」
古明地さとり: 「確か、窓際の真ん中の席に空席があった気がしますが…」
操夢: 「そうですか…」
僕は、そう呟くと言われた席につき、荷物をおろし始めた。
ナレーション: それからしばらくたち…
操夢: それから、数十分ほど経つと、チャイムがなり、教室が静まり返る。そして、数十秒程度の間の後、誰かが教室にはいってくる。
東風谷早苗: 「おはようございます。」
操夢: その女性がそういうと、周りの女子たちが皆一斉に「おはようございます」と言い、礼をする。
東風谷早苗: 「おや…一人…はずれものがいますね…」
私はそう言い、その男子に目線を合わせる。
東風谷早苗: 「あなたも、今日から、この学園の一員ですから、
挨拶の練習でもしましょうか…、藤原さん。」
操夢: 僕はそう言われ、僕に向けての声かけだったことに気づく。
「あの…練習って…何をすればいいんですか？」
東風谷早苗: 「そうですね…とりあえず、私の方に来てください。」
操夢: 僕は、彼女にそう言われ、彼女の隣に立つ。
すると、彼女が再び挨拶し、女子から挨拶と礼が返ってくる。
東風谷早苗: 「彼女たちのように、あなたも私の挨拶に対して、
挨拶とお辞儀で返すことはできますか？」
操夢: 僕はそう言われ、どう返すべきかわからず、黙ってしまう…。
すると、彼女がある女子を呼び、その女子は僕の反対側に立つ。
東風谷早苗: 「さとりさん、私が今から、『おはようございます。』と言いますので、彼に返しの挨拶とお辞儀の手本を見せてください。」
古明地さとり: 「分かりました、早苗師匠。」
私はそう返すと、彼女に言われた通りに、彼に手本を見せる。
東風谷早苗: 「さて、お手本は見せました、今度はあなたの番ですよ、藤原さん。挨拶とお辞儀、出来ますか？」
操夢: 僕は、彼女にそう言われ、見よう見まねで挨拶とお辞儀をする。
東風谷早苗: 「初日しては、上出来ですよ、藤原さん。それじゃあ、あなたのこれまでの人生について、10分間で言いましょう。」
操夢: 「分かりました…」僕はそう言われ、これまでの人生を振り返る。そのうち、スイッチが入ったように、その内容を語った。
東風谷早苗: 「今日の朝礼はこれで、終了です。今日から新年度ですので、心改めて、より良い自分を見せられるようにしましょう。」
操夢: 彼女はそういうと、その場を去っていった。すると、彼女にさとりと呼ばれていた、先程の女子が僕の元に駆け寄る。
古明地さとり: 「汗ダラダラで顔も赤いですけど、大丈夫ですか？」
操夢: 僕は彼女にそう言われ、何かを言おうとするが、声が出なかった。「あはは…」そう言いながら、僕の視界は闇に染まった。
ナレーション: 続く…
ナレーション: シーン 51